Ϯ Γρηκ αλφαβετ ἁζ βην ῳζδ τȣ ραιτ ϯ Γρηκ λανγϥαϫ σινϡ ϯ λειτ 9θ ϡενϭυρι ΒΚ ορ υρλι 8θ ϡενϭυρι ΒΚ. Ιτ ϥοζ δεραιϝδ φρυμ ϯ υρλιερ Φονιϣαν αλφαβετ, ανδ ϥοζ ϯ φυρστ αλφαβετικ σκριπτ τȣ ἁϝ διστινκτ λετερζ φορ ϝαυελζ αζ ϥελ αζ κονσοναντς. Ιτ ιζ ϯ ανϡεστορ οϝ ϯ Λατιν ανδ Ϡιριλικ σκριπτς. Απαρτ φρυμ ιτς ῳς ιν ραιτινγ ϯ Γρηκ λανγϥαϫ, ιν βουθ ιτς εινϭεντ ανδ ιτς μοδερν φορμζ, ϯ Γρηκ αλφαβετ τȣδει ολσο συρϝζ αζ α σορϡ οϝ τεκνικαλ σιμβολζ ανδ λειβελζ ιν μενι δομεινζ οϝ μαθεματικς, σϡαιενϡ ανδ υϯερ φηλδζ.

Ιν ιτς κλασικαλ ανδ μοδερν φορμζ, ϯ αλφαβετ ἁζ 24 λετερζ, ορδερδ φρυμ αλφα τȣ ομεγα. Λαικ Λατιν ανδ Ϡιριλικ, Γρηκ οριϫιναλι ἁδ ουνλι α σινγελ φορμ οϝ ηϭ λετερ; ιτ δεϝελοπτ ϯ λετερ κεις διστινκϣον βετϥην υπερ-κεις ανδ λουερ-κεις φορμζ ιν περαλελ ϥιϯ Λατιν δυρινγ ϯ μοδερν ερα.

Σαυνδ ϝαλῳζ ανδ κονϝενϣοναλ τρανσκριπϣονζ φορ συμ οϝ ϯ λετερζ διφερ βετϥην Εινϭεντ Γρηκ ανδ Μοδερν Γρηκ ῳσαϫ, βεκόζ ϯ προνυνϡιειϣον οϝ Γρηκ ἁζ ϭεινϫδ σιγνιφικαντλι βετϥην ϯ 5θ ϡενϭυρι ΒΚ ανδ τȣδει. Μοδερν ανδ Εινϭεντ Γρηκ ῳζ διφερεντ δαιακριτικς. Ϯ τραδιϣοναλ ορθογραφι, ϥ̔ιϭ ιζ ῳζδ φορ Εινϭεντ Γρηκ ανδ συμταιμζ φορ Μοδερν Γρηκ, ἁζ μενι δαιακριτικς, συϭ αζ ακϡεντ μαρκς φορ πιϭ ακϡεντ ("πολι­τονικ"), ϯ βρηϯινγ μαρκς φορ ϯ πρεζενϡ ανδ αβσενϡ οϝ ϯ ινιϣαλ /h/ σαυνδ, ανδ ϯ αιουτα συβσκριπτ φορ ϯ φαιναλ ἱστορικαλ /i/ σαυνδ. Ιν στανδαρδ Μοδερν Γρηκ σπελινγ, ορθογραφι ἁζ βην σιμπλιφαιδ τȣ α μονοτονικ σιστεμ, ϥ̔ιϭ ῳζεζ ουνλι τω δαιακριτικς: ϯ ακῳτ ακϡεντ ανδ δαιαερεσις.

Ναιν θαυζανδ ανδ σεϝεντην